Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/appendixc.po
Languages: ja

source: Appendix C: Other Utilities Described in This Book
ja: 付録C この本で説明されているその他のユーティリティ

source: This appendix is here to help you define some of the words referred to in this book that may not exist in your system. Definitions are given in Forth-83 Standard.
ja: この付録は、本書に記載されているが、あなたのシステムに存在しない可能性があるいくつかのワードを定義するのに役立ちます。 定義はFORTH-83規格に準拠しています。

source: From Chapter Four
ja: 第４章より

source: A definition of ``ASCII`` that will work in ’83 Standard is:
ja: FORTH-83規格で動作する ``ASCII`` の定義は次のとおりです。

source: From Chapter Five
ja: 第５章より

source: The word ``\`` can be defined as:
ja: ``\`` というワードは次のように定義できます。

source: If you decide not to use ``EXIT`` to terminate a screen, you can define ``\S`` as:
ja: スクリーンを終了させるために ``EXIT`` を使わないことにした場合、 ``\S`` を次のように定義することができます。

source: The word ``FH`` can be defined simply as:
ja: ``FH`` というワードは、単に次のように定義できます。

source: This factoring allows you to use ``FH`` in many ways, e.g.:
ja: このファクタリング(要素分解)では、 ``FH`` をいろいろな意味で使うことができます。例えば以下の通り。

source: or
ja: または

source: A slightly more complicated version of ``FH`` also lets you edit or load a screen with a phrase such as “14 FH LIST,” relative to the screen that you just listed ``(SCR)``:
ja: ``FH`` のもう少し複雑なバージョンでは、 ``(SCR)`` の直前のスクリーンに関連して、 ``14 FH LIST`` のようなフレーズでスクリーンを編集またはロードすることもできます。

source: ``BL`` is a simple constant:
ja: ``BL`` は単純な定数です。

source: ``TRUE`` and ``FALSE`` can be defined as:
ja: ``TRUE`` と ``FALSE`` は次のように定義できます。

source: (Forth’s control words such as ``IF`` and ``UNTIL`` interpret zero as “false” and any non-zero value as “true.” Before Forth ’83, the convention was to indicate “true” with the value 1. Starting with Forth ’83, however, “true” is indicated with hex FFFF, which is the signed number -1 (all bits set).
ja: ( ``IF`` や ``UNTIL`` のようなForthの制御ワードは、ゼロをfalse、ゼロ以外の値をtrueと解釈します。 FORTH-83以前では、値1がtrueを表すという慣例でした。 FORTH-83以降では、trueは16進数のFFFFで示されます。これは、符号付き数値-1(すべてのビットが設定されている)です。

source: ``WITHIN`` can be defined in high level like this:
ja: ``WITHIN`` は次のように高レベルで定義することができます。

source: From Chapter Eight
ja: 第８章より

source: The implementation of ``LEAP`` will depend on how your system implements ``DO`` ``LOOP`` s. If ``DO`` keeps two items on the return stack (the index and the limit), ``LEAP`` must drop both of them plus one more return-stack item to exit:
ja: ``LEAP`` の実装はあなたのシステムが ``DO…LOOP`` をどのように実装しているかに依存します。 ``DO`` がリターンスタックに2つの項目(インデックスと制限)を保持している場合、 ``LEAP`` はそれら両方と1つのリターンスタック項目を削除する必要があります。

source: If ``DO`` keeps *three* items on the return stack, it must be defined:
ja: ``DO`` がリターンスタックに3項目を保持する場合、以下の通り定義しなければなりません。
